---
title: 我想离开你，亲爱的旧时光
categories:
 - life
tags:
 - 随笔
description: 想写一篇不长不短的回忆录，纪念我的大学四年，可是我大约是个健忘的人，总会忘记很多事
---

大学学的是软件工程，说到这个专业，当初还是我自己选的。高中的时候一门心思想学工业设计，研究了两年，也填上了志愿，当时觉得北理的工业设计甚好，结果被数学老师一票否决了，后来就改为软件工程，数学老师也拿我没办法，只留下一句，“你选的专业怎么都不像是女孩子学的。。。”，呃，我其实从没把自己当女孩子看的。  
来到了北理，来到了良乡，这里的宁静，我十分喜欢。我可以在图书馆前的紫藤架下静静发呆，也可以在北湖的木桥上看看鸭子，虽然比不上城市的喧嚣和热闹，可是这种与世无争的生活确实十分适合我。我就是偏安一隅，不思入世。我这个人其实是很矛盾的，为了认识更多的人而加入各种社团，可是在社团中又不愿意与人交往，以至于朋友寥寥，交心的更少。  
军训的时候，知道博文住在静D(博文是我高中的班长)，而我住在静C，夜晚的时候，他还串了几个宿舍跑到阳台上和我挥手，当时觉得亲切而有趣，现在只能笑笑当时的傻里傻气。即便下雨，高中班里的几个同学还约在一起见了一面，还期盼着有朝一日能再聚一聚，后来，大家各奔前程，这一盼，就剩下寥寥无期。  
大一的那一年成绩意外的很好，其实对于我而言，或许是因为强烈的自尊心，或许是其他，学习成绩好是一种习惯，从高中就是了，大学与我而言和高中差别是不那么大的，至少学习方式差不多。我那时候并不知道学习好有什么用，后来有人说以后可能会保研，我才重视了那么一点，可是当时也并不确定要不要上研究生，不过成绩好总不是什么坏事。  
大一的那一年我没有谈恋爱，好吧，我也没把自己当成个妹子。汉子一样天不怕地不怕的性格，然后以女汉子自居，什么事情自己能做的就绝不麻烦别人，虽然现在也不喜欢麻烦别人。总觉得欠人的人情要还，所以我也不想打扰别人的生活。看到周围的同学一个个的谈恋爱，没有特别羡慕，却也会对未来充满期待吧。  
大二的生活更闲了，闲的我还有时间学习开车。其实，说实话，我真的不喜欢开车，总觉得自己开车上路就会撞到别人，唉，自己总是脑补一系列的丰富剧情，可总是有点心理障碍，现在都还有。大二的生活大概就是吃吃喝喝玩玩乐乐，没什么特别有意义的事情发生，也没什么难以忘怀的事情发生。有时候会熬夜打打CF，刷刷题，自己其实真的不爱思考，所以进步很慢。  
闲的我有时间开始谈一场恋爱，开始享受着单车后座的一段简单而宁静的时光，享受着课堂上坐在一起的小欣喜，享受着恋爱带给人的成长。  
大三来到了中关村，这里所有人都行色匆匆，如此忙碌。我不喜欢这样快节奏的生活，却要尽力去迎合他。一门门的专业课其实真的有点惹人讨厌，却又不能放弃。好在中规中矩的生活结束了，不出意外，我准备读研究生了。带着一份看的过去的成绩单参加了中科院计算所的夏令营，好在，有老师认可了我。其实这多亏了许多学长的帮助，我会喜欢孤独，却也害怕孤独，总渴求着一种踏实的安全感，哪里熟人多就去哪里。。。。或许这也是我选择计算所的原因之一。  
我总觉得自己是个很喜欢封闭内心的人，我甚至不知道会不会有一个人真正的走进自己心里。现在虽然变得开朗一些了，变得圆滑一些，有时候知道怎么做可以取悦别人，可是偏偏就不会那么做，我想遵从本心，有时候，我也想做我自己。这四年，我一直在寻找自己，有时候觉得自己单纯的可怕，有时候又觉得自己复杂的可怕，我不知道自己究竟是什么样子，究竟要成为什么样的人，究竟要寻找什么样的人。很多人会觉得我是个乖乖女，学习不错，人又听话，却不知道我私下做了多少阳奉阴违的事，却不知道我是个多么不乖的人，装傻混过了多少事，内心有多少坏主意，我也害怕别人了解自己黑暗的一面，可是，那也是我的一部分，是我发呆时会思考的，是我失去时会想念的。一直以来，我的别扭之处在于渴望别人走近我，却也害怕别人走近我。  
现在的我仿佛更敢于坦露自己的真实，不再那么假装乖巧，不再那么假装不在意，仿佛更能直视自己。我可以对你说我有多想你，我也可以随时随地的放声哭泣，我更不在乎别人的目光，我只在乎生命中每一个走过的你。
